## Описание проекта: 
Этот проект предназначен для развертывания кластера PostgreSQL с использованием Docker Compose. Кластер состоит из одного мастера, двух шардов и двух реплик, что обеспечивает высокую доступность и масштабируемость базы данных. Проект также включает в себя интерфейс Adminer для управления базой данных через веб-интерфейс.

## Основные компоненты
Master: Основная база данных, которая управляет данными и обеспечивает их консистентность (cогласованность данных друг с другом).
Shards: Две шардированные базы данных (shard1 и shard2), которые распределяют данные для повышения производительности и масштабируемости.
Slaves: Реплики (slave1 и slave2), которые обеспечивают резервирование и балансировку нагрузки на чтение.
Adminer: Веб-интерфейс для управления базой данных.

## Установка и запуск
Для развертывания кластера выполните следующие шаги:
1) Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose.
2) Склонируйте репозиторий и перейдите в директорию dbTask.
3) Запросите переменные окружения у создателя.
4) Запустите команду:
```
   make up
```
После запуска вы сможете получить доступ к Adminer по адресу http://localhost:8080.

### Cписок полезных команд:
Остановить контейнеры, удалить и сети и удалить volumes
```
make down
```
Если что-то поломалось можно сделать рестарт - остановить и снова запустить контейнеры
```
make restart
```
Зашифровать .env файл (при наличии ключа .key)
```
make encrypt
```
Дешифровать .env файл (при наличии ключа .key)
```
make decrypt
```
